나는프로그래머다
=========================================================================

아키텍처단계
- 성능(performance)
- 확장가능성(scaleability)
- 보안(security)
- 라이선스 관리(license management)
- 기타...

개발자
- 문서를 작성하는 자세
- 코딩의 기본틀을 통일
- 기타...

다른 사람의 주장이나 의견을 분명한 근거를 가지고 비판하는 훈련
> 논리력 향상

프로그래머의 세계 : 오래된 개념을 고집하면 어느새 도태되어 버리는 곳

 
선배와 후배
선배
- 새로운 내용을 습득하려 할 때 도움받을 수 있는 사람이 별로 없다.
- 여러번의 시행착오를 거쳐 정상적인 처리 방법 하나를 찾아낸다
- 홀로 처리하다 잘못된 습관과 고정 관렴에 빠지기 쉽다

후배
- 새로운 내용을 습득하려 할 때 도움 받을 수 있는 사람이 많다.
- 선배들이 발견한 정상적인 처리 방법만을 습득하면 된다.
- 비어 있는 그릇 같아서 새로운 개념을 배울 때 습관이나 고정 관념에 사로잡히지 않을 수 있다.


위대한 프로그래머들 역시 버그가 있는 프로그램을 만든다.

 
프로직트의 성공은 팀워크에 달려 있다.
- 팀워크는 동기 부여가 중요하다.
- 프로직트의 진행은 배워가는 과정이다.
- 프로젝트 진행분위기는 상승과 하강이 반복된다. (내부적요인: 서로 조심하면서 요령있게)
- 프로젝트의 순조로운 진행은 개발팀만의 문제로 결정되지 않는다. (외부적요인: 일정등등 - 무대뽀정신필요)
- 프로젝트 막바지에는 항상 위기가 있다.
 - 사람은 문제를 해결할 수 있는 능력이 있고, 그 능력은 혼자보다 여럿이 의지할 때 더 큰 힘이 발휘됨
 - 성공의 기쁨은 혼자일 때보다 여럿이 나눌 때 더 배가 된다.

 

소프트웨어를 진행하기 위한 팀장
- 기술적인 분석
- 설계
- 시스템구성
- 소프트웨어의 구조 설계
- KNOW-HOW
- KNOW-WHO
- KNOW-WHERE


다른 사람들이 쓴 강좌 글을 읽으면서도 그렇게 올려놓은 글을 쓰는 것이 을마나 힘든줄 몰랐다.
- 인터넷에 글을 올리거나 자신이 작성한 소스를 올리는 것은 절대로 손해 보는 장사는 아니다
- 당신이 알고 있는 별거 아닌 지식도 남들에게는 엄청난 도움이 될지 모른다.

 

책을 쓰는 것과 인터넷에 글을 쓰는 것
* 공통점 : 자신이 알고 있는 것을 알리는 것
* 차이점 : 인터넷은 양방향소통(feedback)이가능, 책은 단방향

한번 동작했던 기계는 절대로 거짓말을 하지 않는다. 모든 버그는 자기 자신에게서 나온다.

어떤 것이 프로그래머가 되는 정도(正道)인지에 대한 해답은 없을 듯 싶다. 왜냐하면 인간이 살아가는 방법 자체가 다양하고 그 길 중에 하나가 프로그래머가 되어 살아가는 것이기 때문이리라.

 
--------------------------------------------------------------------------------
임베디드 분야(신입)
- CPU라는 것이 어떻게 동작하는가에 대한 원론적이고 하드웨어적인 개념
- 어셈블리,C언어
- 디지털 논리와 신호에 대한 개념
- 운영체제론과 같은 기본적인 전산 지식
- 특정문제를 능동적으로 해결하는 능력

 
SI분야 사업영역(System Integration)
- 응용프로그램
-> 컨설턴트
-> 구현전문가
- 아키텍처
- 네트워크 및 하드웨어
- 보안
-> 보안솔루션 개발
-> 보안 시스템 설계
-> 보안 시스템 구축
- 사업관리
-> PM(Project Manager)
-> PMO(Project Manager Office)
- 변화 관리 분야

 
프로젝트
- 정해진 기간 동안 적절한 자원을 투입해서 원하는 목표를 이루어 내는 일

고객의요청: RFP(Request for Proposal)
제안서작성: proposal
프로젝트 착수 : WBS(Work Breakdown Structure)
프로젝트 수행단계
프로젝트종료단계

- 처음부터 계획을 신중하게 세우지 못한다.
- 범위관리를 냉정하게 하지 못한다.
- 역할 정의가 애매모호하다.
- 경험을 통한 교훈을 찾아보고 개선 방안을 정리하는 일을 게을리 한다.

행복한 프로젝트 만들기
- 식별하고 정의하는 습관을 기르자
- 이신전심, 염화미소 문화를 조금 개선할 필요가 있다.
- 유행보다는 본질을 이해하려고 노력하자.
- 선진국의 훌륭한 IT 경험들이 들어 있는 책을 많이 읽자.

 

기승전결, 논리
의사전달, 그림표현
국어(맞춤법, 띄어쓰기, 표준어, 편집의 기본)

"처음의 고생을 불평하지 마라. 평생 밑천이 된다."

 


UML
- 효과적인 의사전달 표현중 하나.

일반 기업 전산실 업무
- 이미 개발 되어 있는 전산 시스템을 유지보수하는 것.(소프트웨어뿐만 아니라 하드웨어까지 포함)

전문가적 생각이 진짜 전문가를 만들어 낸다.
논리 모델과 물리 모델에 대한 인식과 노하우 부족
- 논리적 단계(업무중심) : '업무를 어떻게 하면 가장 잘 모델로 표현할까'
- 설계 단계(데이터베이스 중심) : '업무적으로 졸 표현된 논리모델을 실제로 구축할 데이터베이스의 특징을 중심으로 데이터의 무결성과 성능을 고려한 모습으로 표현해 내도록 할까'

용어사전과 도메인 정의의 중요성.
- 표준을 준수하여 모델링을 전개

 
데이터 모델러와 DBA에 대한 역할
모델러
- 통합 모델링을 수행한다
- 모델에 대한 검증 작업을 수행한다.
- 커뮤니케이션 리더 역할을 한다.
DBA
- 논리 모델을 물리 모델로 전환.(데이터 무결성, 데이터베이스 성능을 고려한 모델-반졍규, 분산모델)
- 데이터베이스 오브젝트를 설계
- 데이터베이스를 구축하고 관리
- 데이터베이스를 튜닝

 

통합데이터 모델의 완성도 향상이 필요
- 성능은 설계 시부터 고려하여 지속적인 성능 관리를 필요
- 일관성 있고 협의된 데이터 모델 및 데이터베이스 변경 관리 적용이 필요
- 분산 데이터 베이스 또는 데이터베이스 인터페이스 아키텍처에 대한 성능 고려가 필요

데이터 아키텍트가 되기 위해 학습해야하는 영역
- 순수하게 업무를 분석하여 데이터베이스화
- 특정 DBMS 학습

 

"영어라는 장벽은 개발자가 반드시 넘어야 할 것이고, 세계의 개발자들이 만들어 낸 오픈 소스를 단순히
받아들이는 입장이 아니라 능동적으로 참여하고, 도전하고, 공헌하는 국내 개발자들이 늘어나기를 소망한다"

 
개발자가 말을 잘 하기 위해서는 자신의 관리자나 클라이언트의 요구에 대해서 협상할 수 있는 능력을 키울 필요가 있다.
- 상대가 프로그램을 통해서 원하는 이익이 무엇인지 빨리 파악
- 기능에 대해서 단순하게 된다 안된다를 판정하기 보다는 비용 대비 효과를 산정해서 빠르고, 경제적으로 가볍게 구현할 방법을 소개
- 자신의 프로그램을 가능한 한 운영이나 유지보수하기 쉽게 만들고, 이에 대한 사용자 메뉴얼과 개발 메뉴얼을 만들어 두도록 한다.

 
- 가능한 인계자의 PC가 아닌 인수받는 사람의 PC에서 인수인계한다.
- 가능하면 alias도 인수받는다.(커맨드 기록)
- 가능하면 매뉴얼을 읽는다.
- 사람들이 자신을 측은히 여긴다면 긴장하라.
- 개발과 관련된 숨겨진 이야기 수집(개발에 참여했던 사람들로부터 제작기간중 일어났던 에피소드 등)
- 유지보수 이력 기록

 
웹프로그래머가 되기를 원하는 이들에게
- 웹 프로그램은 복합적인 지식을 갖춰야 한다.
- 웹 개발도구 프로그램들을 자유자재로 다뤄야 한다.
- 영어공부는 아무리 해도 지나치지 않다. (사이트를 통한 최신 기술 동향 따라잡기)
- 문법보다는 로직이나 모델링에 집중하라.
- 기회가 닿는 대로 관련직종의 사람들을 많이 접해본다. (온-오프라인 스터디 모임을 통해 동료 개발자

들이 무슨 생각을 하면서 사는지, 어떤 동향을 따라 가는 지에도 관심 갖기)
- 자신의 생각을 조리 있게 얘기하는 능력을 키운다.(구릅이나 모임에서 발표)

 

 
